# vcs
version control system(hsenn practice project)

1.	Авторизация пользователей
2.	Структура стек, для контроля версий (если что, Петя знает что это)
3.	Работа с файловой системой 
	a)	Ф-ция для смены каталога
	b)	Ф-ция для вывода списка файлов
	c)	Ф-ция isDirectory (true если каталог, false - файл)
	d)	Ф-ция создания/удаления файлов/каталогов
	e)	Ф-ции удаления/записи в файл
	f)	Ф-ции переименовывания файлов
	g)	Ф-ция чтения в файлы
4.	Пользовательский интерфейс

#####################################################
				Документация VCS
Мы разрабатываем систему VCS на языке Python – это система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в проекте: изменения в коде программы, а так же появление новых файлов или удаление старых. Благодаря этой системе можно вернуться до любого состояния проекта, зафиксированного в системе. 
Более детальное описание нашей VCS и её ф-ций
	Мы собираемся реализовать следующие ф-ции:
help	    - Вывести список команд
show_prjs	    - Вывести список всех проектов
set_prj	    - Выбрать проект
add_prj	    - Добавить существующий проект
set_ver	    - Выбрать версию проекта (по умолчанию стоит последняя версия)
set_file	    - Выбрать файл проекта

add               - Проиндексировать файлы   
commit 	    - Добавить проиндексированные файлы в финальную версию проекта
push	    - Добавить последние изменения на сервер
del_in_index - Удалить файл из индекса (отслеживаемых файлов)
del_file	    - Удалить файл из системы
get_status	    - Вывести текущее состояние всех файлов
show_log	    - Вывести историю коммитов
exit	    - Выход
	Наша VCS будет использовать систему авторизации для нескольких пользователей. Это позволит отслеживать, когда и кем были сделаны изменения. Для сохранения внесённых изменений мы будем использовать stack, в котором будет содержаться следующая информация: Имя пользователя, дата, время и внесённые изменения. 
Рассмотрим более подробно последний пункт. Изменения в проекте можно разделить на 3 категории: добавление нового файла, удаление файла и внесение изменений в существующий файл. Изменения мы будем вносить следующим образом. Для начала с помощью команды add мы проиндексируем нужный файл/файлы. Другими словами, мы скажем нашей VCS, чтобы она, после ввода этой команды, запомнила текущее состояние этого файла и добавила его в область для изменений. После добавления всех изменений, с помощью команды commit мы внесём изменения в наш проект, при этом зафиксировав состояние проекта до изменения. Так же в нашей системе будет присутствовать папка (global) с копиями всех проектов всех пользователей. Чтобы изменения, сделанные в папке пользователя, так же попали в папку global, необходимо воспользоваться командой push. Так как благодаря системе авторизации над одним проектом смогут работать несколько человек, то проект пользователя может отличаться от проекта в папке global.  Поэтому работать в нашей системе можно только при условии, что проект, находящийся в папке пользователя и в папке global, совпадают. А для этого наша система будет сама, при условии согласия пользователя, обновляться до последней версии, то есть до состояния проекта, находящегося в папке global.
